 Schon am Donnerstag muss die Mannschaft von Trainer Andrea Trinchieri wieder daheim ran: In der Euroleague geht es um 20.00 Uhr gegen Topfavorit ZSKA Moskau
 Der kam an diesem Montag, als die öffentlich-rechtlichen Sender mitteilten, dass sie vom Discovery-Konzern keine Sublizenzen für Rechte an den Olympischen Spielen von 2018 bis 2024 erwerben werden
 Was aber bedeutet all das für den Sport?Ein Tag Bedenkzeit ist nicht viel, um eine Entscheidung von solcher Tragweite zu durchdringen
 Ein weiteres spießte die derzeitige Imagekampagne ("Ältestes Berliner Start-up") der Hertha auf: "Heute Berliner Start-up - morgen Brandenburger Platte"
Hertha-Manager Michael Preetz wiederum erklärte, man werde "sicher nicht morgen" mit dem Bau beginnen
 Denn kaum war der AS Rom im August - wieder ohne ein Tor von Dzeko, dafür aber mit vier Gegentreffern des FC Porto - kläglich in der Champions-League-Qualifikation gescheitert, da gab es plötzlich für den Bosnier kein Halten mehr: zwölf Tore in der Liga - zuletzt ein Doppelpack beim 3:2 gegen Aufsteiger Pescara - und fünf in der Europa League, wo Dzeko in der vergangenen Woche einen Hattrick gegen Viktoria Pilsen ablieferte: Das Mauerblümchen ist auf einmal der Star der Liga
 Jetzt neigt er keineswegs zum Überschwang: "Im Derby gegen Lazio dürfen wir am nächsten Sonntag nicht so spielen wie heute", warnte er nach dem Sieg über Pescara, der trotz seiner beiden Treffer mit 3:2 äußerst knapp ausgefallen war
 Danach folgte aber nur noch ein einziger Punkt, und egal, wie die für Samstag angesetzte Partie gegen den Tabellenvierten Türkspor Augsburg enden wird, der SCO wird als Drittletzter in die Winterpause gehen
 Schon beim 1:5 gegen Illertissen II am vergangenen Samstag kam keiner von ihnen mehr zum Einsatz
Die Verträge der beurlaubten Spieler laufen Ende Dezember aus, sagt Manager Uli Bergmann
 In der aktuellen Saison bestritt der 27-Jährige sechs Partien für den Aufsteiger, ehe er wegen Achillessehnenbeschwerden seit August ausfiel
 Fünf Minuten vor dem Ende übernahm der Tabellen-Achte der Basketball-Bundesliga mit dem 76:74 dann erstmals in der Schlussphase die Führung und entriss dem Favoriten durch das 25:16 im letzten Viertel noch den Sieg
Bei der WM im März in der spanischen Sierra Nevada sollen zwei bis drei Medaillen und fünf bis sieben Top-Ten-Ergebnisse herausspringen, verkündete er
 Die Freestylerin Silvia Mittermüller, die im März 2016 das Saisonfinale im Big Air gewonnen hatte, muss mit einer Meniskusverletzung wohl bis Januar pausieren
 Ab sofort sei der "Zugang wieder gestattet", teilten die Löwen am Dienstag mit
 "Der Sinn hat sich damit eigentlich erübrigt", sagte Grindel, der zudem die Kritik von Teammanager Oliver Bierhoff an der zu geringen Kostenübernahme der Fifa für das Turnier vom 17. Juni bis 2. Juli kommenden Jahres in vier russischen Städten unterstützt

                    
                                 
                        
                    
                "Wir werden Mitte Dezember bei einem Besuch der Fifa-Generalsekretärin deutlich machen, dass wir erwarten, dass die Fifa die Kosten für die gesamte Delegation übernimmt", kündigte Grindel an
 Das Heimspiel am 10. Dezember gegen die Löwen Braunschweig soll nach Angaben des Klubs das vorerst letzte im Oberhaus sein
 Der nach elf Spieltagen sieglose Tabellenletzte hatte den Antrag am 20. Oktober beim Amtsgericht Hagen eingereicht und war mit einem Abzug von vier Punkten bestraft worden
"Rummenigge hatte Boateng nach der peinlichen Niederlage in der Champions League bei FK Rostow (2:3) am vergangenen Mittwoch erstaunlich hart angegriffen
" Wegen einer Muskelverletzung hatte der Abwehrchef am Samstag beim 2:1 (1:1) gegen Bayer Leverkusen pausieren müssen
 Insgesamt brauchte die Mannschaft des Deutschen Skiverbandes (DSV) sechs Extrapatronen und hatte im Ziel 33,7 Sekunden Rückstand auf die starken Norweger (6 Nachlader), Platz drei ging an Italien
 Rydzek stürmte in der Loipe vom sechsten Platz nach vorne, im Ziel hatte er 14,7 Sekunden Vorsprung auf Denifl
Olympiasiegerin Viktoria Rebensburg (Kreuth) hat bei ihrem Comeback im alpinen Ski-Weltcup eine Top-Platzierung im Riesenslalom klar verpasst, dafür löste Lena Dürr (Germering) im Slalom mit dem hervorragenden sechsten Platz frühzeitig das Ticket für die Weltmeisterschaften im kommenden Februar in St
 Die 27-Jährige hatte allerdings in der Vorbereitung gerade mal fünf Tage Tortraining absolvieren können
 Der 24-jährige Landshuter traf am Samstag beim 4:3 von Meister Pittsburgh Pinguins nach Penaltyschießen gegen die New Jersey Devils zum zwischenzeitlichen 2:1. Die Gastgeber hatten allerdings Glück
 Sidney Crosby rettete die Pinguins mit seinem Treffer zum 3:3 14 Sekunden vor der Schlusssirene in die Verlängerung, in der keine Tor fielen
 Washington verlor bei den Toronto Maple Leafs mit 2:4. Der deutsche Nationaltorwart Philipp Grubauer kam nicht zum Einsatz, nachdem er am Freitag noch beim Erfolg über die Buffalo Sabres zum Spieler des Spiels gewählt worden war
 (dpa) - Der TSV 1860 München hat das am 26. November ausgesprochene Hausverbot für Journalisten wieder aufgehoben
" Daher nehmen die Deutschen nicht am Weltcup in Lake Placid (16./17. Dezember) teil
 "Der Sinn hat sich damit eigentlich erübrigt", sagte Grindel, der zudem die Kritik von Teammanager Oliver Bierhoff an der zu geringen Kostenübernahme der FIFA für das Turnier vom 17. Juni bis 2. Juli kommenden Jahres in vier russischen Städten unterstützt
"Wir werden Mitte Dezember bei einem Besuch der FIFA-Generalsekretärin deutlich machen, dass wir erwarten, dass die FIFA die Kosten für die gesamte Delegation übernimmt", kündigte Grindel an
 Offen ist dem Vernehmen nach bloß noch, ob sich das insolvente Tabellenschlusslicht Phoenix Hagen erst mit seinem nächsten Heimspiel am 10. Dezember gegen Braunschweig aus dem Spielbetrieb zurückzieht - oder sofort, wenn es nämlich bis zur amtsgerichtlichen Insolvenzeröffnung am Donnerstag die für eine 'Insolvenz in Eigenverwaltung' erforderlichen 250 000 Euro nicht zusammenbringt
 Am Dienstag dauerte es nicht lange, da blickten sie alle recht perplex auf die Vorgänge in New York
 Doch sie müssen 30 Züge absolvieren und die dauerten dann doch 35 Minuten lang
 Handschlag, Ciao, wir sehen uns am Mittwoch

                            Die zwölfte Partie der Schach-WM endet mit einem schnellen Remis - jetzt geht das Duell am Mittwoch in die Verlängerung
" Aber er habe nicht das Gefühl gehabt, dass es der Tag gewesen sei, um viel aufs Spiel zu setzen
 Bei einem Fußballballspiel sei die Partie jetzt in der Verlängerung: "Ich verstehe, dass es frustrierend ist, wenn die Mannschaften in den letzten Minuten der regulären Spielzeit keinen Treffer mehr zu erzielen versuchen
" Er sei nicht stolz auf die Partie, aber für das Publikum gebe es am Mittwoch wohl eine Kompensation
Am Mittwoch beginnt der Tiebreak um 20 Uhr MESZ (Liveticker auf SZ
de) mit vier Schnellschach-Partien: Jeder Spieler hat 25 Minuten Bedenkzeit plus zehn Bonussekunden pro Zug
 Die Spieler verfügen dann nur über fünf Minuten Bedenkzeit plus drei Bonussekunden pro Zug
 Dabei hat der Spieler mit den weißen Figuren fünf Minuten Bedenkzeit, der Gegner nur vier
Am Ende könnte auch das Datum der Grund dafür gewesen sein, dass Carlsen den Showdown für kommenden Mittwoch provoziert hat - es ist sein 26. Geburtstag
 "Heute muss man der ganzen Mannschaft ein Kompliment machen", betonte er
Mit der frühen Führung aus der dritten Minute im Rücken war es deswegen gar nicht so schlimm, dass Stuttgart viele Bälle kurz nach der Eroberung schon wieder verspielte
"Obwohl Terodde in der 33. Minute auf 2:0 erhöhte, wurde es deswegen in der Phase um den Anschlusstreffer von Kevin Möhwald (80.) aus VfB-Perspektive dann noch einmal unnötig spannend - bis Takuma Asano in der Nachspielzeit zum 3:1 traf
 "Wir werden in dieser Saison keinen Gegner über 90 Minuten beherrschen
 Aber solche Rückschläge gehören dazu", erklärte Cheftrainer Uwe Neuhaus vor der Begegnung am Samstag bei 1860 München
Europas "Fußballerin des Jahres", Ada Hegerberg, hatte die Gäste nach 13 Minuten in Führung gebracht
 Josephine Henning gelang in der 32. Minute per Kopf mit ihrem ersten Länderspiel-Treffer der Ausgleich
"Bis zum 31. Januar 2017 ist Dagur Sigurdsson Trainer
Am Tag nach dem Urteil klingt Gerhard Rödel am Telefon schon wieder recht selbstbewusst
 Rödel glaubt auch am Tag danach: "Ich bin unschuldig
Was also ist passiert? Am 16. Oktober leitet Rödel das Spiel zwischen dem TV Kleinschwarzenbach und der SG Ort/Oberweißenbach, der Siebte gegen den Ersten in der A-Klasse Hof/Marktredwitz
 Erst in der 76. Minute brachte der Belgier Divock Origi sein Team in Führung, der erst 17 Jahre alte Benjamin Woodburn sorgte fünf Minuten später für den Endstand und einen Rekord: Der Waliser ist der bislang jüngste Torschütze bei Liverpools Profis
Die Nachricht der Nacht zum Dienstag verkündete der Manager auch mit einer Spur Stolz
 Hertha sagte am Dienstag "wie immer zu Vertragsdetails nichts"
 Der Fußball-Weltmeister stieg am Dienstag wieder in das Mannschaftstraining beim FC Bayern München ein
 Die Olympiasiegerin von Peking, die am 27. Dezember 45 Jahre alt wird, hat sich als großes Saisonziel die im September im australischen Cairns vorgenommen
 Die ersten Rennen sind Ende Februar in Südafrika geplant
Die mehrfache Weltmeisterin hatte während eines Trainingslagers im September in Italien eine Lippencreme benutzt, deren Inhaltsstoff Klostebol auf der Dopingliste steht
 Der Arzt hatte im Oktober die Verantwortung für die positive Probe übernommen und war zurückgetreten
Die Anti-Doping-Agentur beantragte, dass die Sperre vom 18. Oktober 2016 an gelten soll
 Das war wirklich etwas Besonderes und ist wohl kaum zu toppen", sagt Dahlmeier, die am Mittwoch (18.00 Uhr) im ersten Saison-Einzel über die 15 Kilometer eine der Siegkandidatinnen ist
 Für eine WM-Medaille muss am Tag X einfach alles hundertprozentig passen", meint sie
Die Partenkirchnerin könnte als erste Deutsche seit Rekord-Weltmeisterin Magdalena Neuner im März 2012 das Gelbe Trikot der Weltcup-Gesamtführenden und auch den Gesamtweltcup holen
 Im Mai reiste sie für vier Wochen nach Nepal, wo sie zwei Sechstausender bestieg
Nicht nur sein "dramatischer Rundumschlag" ("Frankfurter Allgemeine") am Samstag, sondern auch seine häufigen "Umbaumaßnahmen und Strategiewechsel" ("Kicker") werden hinterfragt
Nach zwölf Partien stand es 6:6, und am Mittwoch muss die Entscheidung im Schnell- oder gar Blitzschach fallen
 Ob es eine schöne Party für den Titelverteidiger Carlsen wird, der am Mittwoch seinen 26. Geburtstag mit dem Titel feiern will, liegt an ihm selbst
Um den Weltmeister zu ermitteln, folgt am Mittwoch ein Tiebreak von vier Schnellpartien
 "Das ist kein  mehr", sagte der russische Ex-Weltmeister Anatoli Karpow der Agentur Tass am Dienstag
 Der Empfang des neuen Formel-1-Weltmeisters am Mittwoch in seiner Geburtsstadt hat mit einer gehörigen Portion Eigeninitiative zu tun
 Es werde sicher einige Tage dauern, bis er die Ausmaße dieses Triumphs wirklich verarbeiten könne
 "Ich werde über die nächsten zwei oder drei Wochen keinen Tag zum Entspannen haben, das wird ziemlich verrückt", sagte der Sohn des finnischen Formel-1-Weltmeisters Keke Rosberg
Am Freitag erhält der in Monaco und auf Ibiza aufgewachsene Rosberg bei der Saisonabschluss-Gala des Internationalen Automobilverbands FIA in Wien den WM-Pokal
 Wie der DEL-Club mitteilte, wurde der am 28. November auslaufende Vertrag mit dem 32 Jahre alten Amerikaner bis dahin verlängert
Der 24 Jahre alte Verteidiger Madaisky hatte sich eine Verletzung am Unterkörper zugezogen und fällt nach Club-Angaben vom Freitag "auf unbestimmte Zeit" aus
 Der Fußballverband FA habe erwartungsgemäß entschieden, dass der Interimscoach die Nachfolge von Sam Allardyce übernimmt, der im September zurücktreten musste
 Der Vertrag soll demnach am 30. November unterschrieben werden
Der bisherige Trainer der U21-Nationalmannschaft war im September zum Interimscoach der Nationalmannschaft ernannt worden
 Wer die Spiele sehen will, muss wohl hinfahren", sagte Andreas Michelmann, Präsident des Deutschen Handballbundes (DHB), am Dienstag in Hamburg
"Krauses ehrgeiziges Vorhaben für 2017 ist, ihren deutschen Rekord auf unter 9:15 Minuten zu drücken
 Sie hatte im Vorjahr in Peking WM-Bronze gewonnen und wurde in diesem Jahr bei den Olympischen Spielen in Rio de Janeiro in der deutschen Rekordzeit von 9:18,41 Minuten Sechste
In der Vorbereitung auf die neue Saison mit den Leichtathletik-        Weltmeisterschaft im August in London als Höhepunkt ist Anfang Januar das erste Trainingslager in Kenia geplant
 Ein weiteres soll ebenfalls in Kenia oder in Äthiopien stattfinden, bevor es vor der neuen Saison nach Südafrika geht und von dort direkt zum ersten Rennen beim Diamond-League-Meeting in Doha/Katar am 5. Mai
 Die mehrfache Weltmeisterin hatte während eines Trainingslagers im September in Italien eine Lippencreme benutzt, deren Inhaltsstoff Klostebol auf der Dopingliste steht
 Der Arzt hatte im Oktober die Verantwortung für die positive Probe übernommen und war zurückgetreten
 Die Anti-Doping-Agentur beantragte, dass die Sperre vom 18. Oktober 2016 an gelten soll
 Das Heimspiel gegen Braunschweig am 10. Dezember soll die vorerst letzte Partie Hagens in der höchsten deutschen Spielklasse sein, bevor der "geordnete Rückzug" beginne
 Völlig ungewiss ist die Zukunft des Vereins, der im Oktober einen Antrag auf Insolvenz in Eigenverwaltung gestellt hatte
 Die Entscheidung des Amtsgerichts  am Donnerstag entscheidet nun maßgeblich darüber, ob der Club einen Neustart in der ProA, der zweithöchsten deutschen Spielklasse, wagen darf oder einen Zwangsabstieg in die Regionalliga befürchten muss
 KGaA die zum Wochenstart benötigten 250 000 Euro bis Donnerstag auftreiben, um die Insolvenz in Eigenverwaltung durchführen zu können und die KGaA am Leben zu halten? Und: Werden die Spieler die letzten beiden Partien überhaupt noch absolvieren, obwohl sie danach vor der Beschäftigungslosigkeit stehen? Die derzeitige Planung sieht vor, die Spieler zum 12. Dezember freizustellen, erklärte der Geschäftsführer
 Als erster sportlicher Absteiger könnte Hagen dafür im März des kommenden Jahres die Lizenz beantragen
 Zunächst setzte die Liga dem Verein eine Frist bis zum 30. November um 14.00 Uhr
 Er muss nun einen Zwangsabstieg in die Regionalliga abwenden - und zwar bis Donnerstag
 Zumindest sieht das der Münchner Cheftrainer Sasa Djordjevic so, wenn er an die Eurocup-Partie gegen Unicaja Malaga an diesem Mittwoch (20 Uhr) denkt
 Am Samstag konnten die Bayern den direkten Vergleich immerhin mit 14:14 ausgeglichen gestalten, nun muss sich zeigen, ob dies auch europäischen Maßstäben genügt
Der Offensivspieler fehlte am Dienstag aufgrund muskulärer Probleme und soll erst gegen Ende der Woche wieder einsteigen
 Der Senegalese soll am Mittwoch wieder dabei sein
 Die Verhandlungen von ARD/ZDF mit dem Spartensender über Sub-Lizenzen waren am Montag gescheitert
 Mit Vorbereitung auf Trainings und die Spiele, Videoanalysen, Sponsorentreffen und vielen anderen Kleinigkeiten schätzt er, dass Seidel des Öfteren auf eine 40-Stunden-Woche gekommen sei
"Hallo, Achtung", ruft Stefan Knirsch einer seiner Athletinnen zu, "bitte nur mit Socken auf die Matte!" Ist halt alles noch etwas neu und ungewohnt in der Freestyle-Halle in München, in der sich die deutschen Snowboarder am Dienstag präsentieren
