 Mitte April, eine Woche vor dem Deutschen Filmpreis in Berlin, begann Regisseur Florian Froschmayer den neuen Kieler  zu drehen
 Tango für Borowski - am 4. April ausgestrahlt - war ihr letzter Einsatz
 "Vielleicht gibt es eines Tages Ersatz oder neue Hilfe bei Ermittlungen", sagte Axel Milberg Mitte März zu Eggerts Ausstieg
Am vergangenen Montag in der - einem amerikanischen Late-Night-Format, vergleichbar mit der deutschen  reichte dafür ein Problem mit der Elektrizität
 Gegen sieben Uhr Abends - zwei Stunden vor dem Beginn der Aufzeichnung - fiel im El Capitan Theater in Los Angeles, wo die Show stattfindet, der Strom aus
  wird also in den kommenden Tagen wieder gegenwärtig sein, denn an diesem Freitag ist es genau ein Jahr her, dass ein Notruf die Rettungsstelle in Los Angeles alarmierte und die Atemlosigkeit des Sängers übermittelte
 Der Musikfilm This Is It, den Pro Sieben an diesem Donnerstag zeigt, und der die Vorbereitungen für die Tournee in Los Angeles zusammenkomponiert, behauptet anderes
 Doch was am Dienstag, den 4. Mai, am Münchner Redaktionssitz geschah, bildet den traurigen Höhepunkt: Nachmittags um halb drei betritt der "Penthouse"-Verlagsleiter, Stefan Korntheuer, die Redaktionsräume an der Pilgersheimerstraße
 Auf die knappe Ansage: "Die Münchener Redaktion wird geschlossen" und "Keiner verlässt das Büro" bauen vier Muskelmänner innerhalb von einer halben Stunde die komplette Technik ab und verschließen das Büro
 Danach hatte sich die im Stich gelassene Mannschaft entschlossen, die Daten der fertig gestellten Juni-Ausgabe erst dann an die Druckerei liefern, wenn alle ausstehenden Rechnungen bezahlt seien
 Innerhalb von 30 Minuten mussten wir raus aus dem Büro und die Türe wurde verschlossen", sagt Mänder
 Noch heute wartet sie auf ausstehende Gehälter und die Begleichung ihrer Auslagen
 Die nächste Ausgabe sollte ursprünglich am 24. Juni an den Kiosk kommen
 Und eine Cousine lebe heute in Israel
 Das bestätigte die ARD auf Anfrage von  Das Wissensquiz des Newcomers der ARD soll demnach bis zum 31. August fortgeführt werden
Florian Weber schaffte es, zum problematischen Sendeplatz um 18:50 Uhr im Vorabendprogramm im Anschluss an den Serienklassiker durchschnittlich acht Prozent (in einzelnen Sendungen zehn Prozent) der Zuschauer zur ARD zu locken
 Ab durch den Sommer!"Die Vorgängersendung wurde nicht verlängert - der durchschnittliche Marktanteil belief sich auf nur 4,9 Prozent (April bis Oktober 2009)
Was nach dem 31. August passiert, ist noch unklar
 Der gleichnamige Moderator, laut veranstaltendem Sender ein "erfahrener Politjournalist", soll eine knappe halbe Stunde lang live Zähne zeigen und Zunge - und so für den Verlust der stellvertretenden Leitung des ZDF-Hauptstadtstudios entschädigt werden
 Mehr als die Hälfte der Sendezeit war dem vergeblichen Versuch gewidmet, Unbekanntes über die Tage zwischen Käßmanns Alkoholfahrt und ihrer Rücktrittserklärung am 24. Februar 2010 zu erfahren
" Und damit Mitbruder Peter es auch ja nicht vergesse, wiederholte sie keine zwei Minuten später: "Nun ist auch mal gut
 Einen aber hatte Hahne noch im Köcher: Ist die Reise nach Atlanta (USA), wo Käßmann von August bis Dezember dozieren wird, eine Flucht? Das gefiel dem Premierengast abermals nicht
 Ein paar Tage, bevor der Spiegel den ehemaligen Pastor auf dem Titel als den "besseren" Kandidaten vorstellen konnte (was für ein im Zweifelsfall eher linkes Blatt nicht sehr überraschend war), hatte bereits der Herausgeber der Blätter der Welt-Gruppe, Thomas Schmid, in einem Kommentar die Richtung vorgegeben: "Gauck ist der Richtige"
 "Yes, we Gauck", sekundierte zwei Tage später , und die machte reichlich "liberale Herzen" aus, die dem Kandidaten von Rot-Grün zuflögen
 Es könne nicht darum gehen, den "Parteienwillen zu vollstrecken", denn es gebe auf der anderen Seite einen Kandidaten, "der von einer breiten, vage demokratiehungrigen Bewegung getragen wird und der doch keine Sekunde lang das populäre Anti-Parteien-Ressentiment bedient"
 Der Springer-Verlag positionierte sich früh als pro-amerikanisches, pro-israelisches, pro-marktwirtschaftliches Pro-WiedervereinigungsHaus; und die Präambeln, die dazu der Verleger  1967 definiert hat, gelten bis heute
 Für alle eingefleischten Fans der wöchentlichen Serie muss der 27. Juni 2010 als schwarzer Sonntag in die Geschichte eingehen
 Ursprünglich war geplant die Folge 1282, die bezeichnender Weise den Titel "Ein großer Fehler" trug, aufgrund des Deutschlandspiels von 18.50 Uhr auf 19.30 Uhr zu verschieben
Die aktuelle Folge wurde stattdessen auf den unpopulären Sendeplatz um 05:00 Uhr am Montagmorgen verschoben
Das Rennen um den Aufkauf der verschuldeten französischen Traditionszeitung ist gelaufen: Der Aufsichtsrat der Zeitungsgruppe nahm am Montag das Übernahmeangebot des Investoren-Trios um den französischen Geschäftsmann Pierre Bergé an
Die zweite Bietergruppe um den Verleger Claude Perdriel - laut Medienberichten der Favorit von Staatschef Nicolas Sarkozy - hatte sich am Montag aus dem Rennen um den Kauf der Traditionszeitung verabschiedet
 Deshalb kritisierte der Ex-Bundespräsident Mitte Mai die Arbeit der Medien erneut sehr scharf
 Handelt es sich bei den hunderte Milliarden schweren Euro-Rettungspaketen in letzter Minute nicht um eine "Kette von Fehlschlägen"? Wer hat wann die Finanzmärkte dereguliert und die absurdesten Geschäftsmodelle per Gesetz legitimiert? Gab es ein funktionierendes Frühwarnsystem? Wurden die von der Finanz-Lobby selbst getexteten Gesetze tatsächlich frühzeitig kritisiert? Wurden in diesem Zusammenhang die "Entparlamentarisierung des Parlaments" und die stetig wachsende Zahl von politikverachtenden Nichtwählern von den Medien überhaupt wahrgenommen?
Millionen Menschen auf der ganzen Welt mussten am Samstag auf königlichen Glanz verzichten
Obwohl alle Agenturen eigene Reporter hatten, publizierten diese am Samstag aus Protest weder Texte noch Fotos
Ursprünglich, war aus Agenturkreisen zu hören, habe SVT von allen Nicht-Mitgliedern der Europäischen Rundfunkunion 20000 Euro für die Einspeisung plus 8000 Euro für drei Minuten Sendezeit verlangt - was weit über den üblichen Preisen liege
 Es sei zwar gelungen, den Preis auf 1000 Euro für 90 Sekunden zu drücken
 Doch diesen Tarif habe SVT dann in letzter Minute mit der Auflage versehen, die Bilder erst von 22 Uhr an zu verbreiten und nicht zu archivieren
 Das deutsche TV-Publikum hat sich am Samstag tatsächlich noch mehr für die schwedische Hochzeit als für die Fußballweltmeisterschaft interessiert
 Knapp sieben Millionen Menschen haben um 13.50 Uhr eingeschaltet und sind drangeblieben, mehr als sechs Stunden lang
 Es ist unser Sommermärchen, sechs Stunden und 70 ZDF-Menschen waren dafür nicht zu viel
Wir beobachten schon seit vielen Monaten, wie Sie Ihre Wettervorhersage nach dem Heute-Journal mit einem geschlossenen Sakko beginnen, es dann allerdings - nach Sekunden nur - mit der linken Hand öffnen
 Er war dabei, als die Polizei am 27. Oktober 1962 das Pressehaus umstellte, die Räume des damals am Speersort sitzenden  durchsuchte und Verleger Rudolf Augstein verhaftete
Begehrter Moderator: Günther Jauch, hier bei der Show zum 25-jährigen Jubiläum von RTL im Januar 2009Jetzt ist es soweit
 Heute geht es um alles
 Wer es Heidi heute nicht recht macht, fliegt raus
 Er moderiert gleich das erste Panel der Zwei-Tage-Konferenz mit dem passenden Titel: "Leadership in the female decade"
 Die schlechten Nachrichten der vergangenen Tage, Abfindungsangebote für alle -Angestellten, sind auf der Konferenz kein Thema
 Allerdings nicht in einem direkten Duell, wie die Zuschauer das von Wahlkämpfen vor Bundestags- oder Landtagswahlen kennen, sondern zwei Tage versetzt in der ARD-Sendung 
Christian Wulff, der Kandidat der schwarz-gelben Koalition war bereits am Mittwoch auf Sendung, , von SPD und Grünen ins Rennen geschickt, nun am Freitag
 Doch wer die zwei Mal 15 Minuten verfolgt hat, kann doch erhebliche Unterschiede bei den beiden Kandidaten feststellen
 Allein im Zeitraum zwischen dem 19. September 2005 und dem 22.Juni 2006 wurden illegal von dem Konzern 8226 Telekommunikationsverbindungen zu insgesamt zwanzig Anschlüssen dieser Pressevertreter registriert und offenbar ausgewertet
 Am 22. März meldete die Staatsanwaltschaft Mannheim, nachdem bereits Journalisten explizit nach Kachelmann gefragt hatten, Ermittlungen "gegen einen 51-jährigen Journalisten und Moderator" wegen des Verdachts der Vergewaltigung - und dessen Festnahme am Frankfurter Flughafen
 Der BGH etwa hatte 2005 entschieden, dass über die Raserfahrt von Ernst August von Hannover auf einer französischen Autobahn durchaus berichtet werden durfte - zumal er da bereits durch "mehrere Verfehlungen" aufgefallen sei
"Unsere Plattform ist seit dem 28. März on air", betont Quadt, der sich erstmals zu dem neuen Angebot äußert
 Pünktlich zum Start der Frankfurter Buchmesse im Oktober kommen E-Books hinzu
Das EU-Gericht in Luxemburg hat am Dienstag dieser Woche ein Urteil gefällt, das für den Konzern Mediaset der Familie des italienischen Ministerpräsidenten  die Rückzahlung staatlicher Beihilfen bedeutet - möglicherweise in dreistelliger Millionenhöhe
 Seit Italiens Wirtschaftsminister wegen einer Korruptionsaffäre im Mai zurückgetreten ist, leitet Premier Berlusconi auch dieses Amt
  8Der Sender ging am 24. Januar 2000 an den Start
Am 1. März 2009 trat Thomas Ebeling, der früher in der Tabak-, Pharma- und Getränke-Industrie tätig war, beim Medienkonzern Pro Sieben Sat 1 an
Dass Pro Sieben Sat1 an diesem Mittwoch den Verkauf von N24 an den bisherigen N24-Geschäftsführer Torsten Rossmann und den früheren -Chefredakteur Stefan Aust bekannt gab, wird die Ertragsphantasie der Anleger weiter anregen
 Neumann hatte im Dezember bei einem Treffen mit Ebeling gefordert, den Nachrichten- und Informationsanteil bei Sat1, Pro Sieben und Kabel 1 nicht zu verringern
Ein bis zum 31. Dezember 2016 geschlossener Vertrag mit den neuen Besitzern regelt, dass N24 die Nachrichten für Pro Sieben Sat1 im bisherigen Umfang liefert
 Der entsprechende Sozialplan dafür wurde schon im März verabschiedet
 Die Mediengruppe RTL Deutschland ließ an diesem Mittwoch anspielungsreich mitteilen: "Wir begreifen uns als vollwertiges Rundfunkunternehmen, zu dessen Programmangeboten Information und Nachrichten ebenso gehören wie erfolgreiche Unterhaltung
 Die Frage, so Krautscheid, heute Generalsekretär der NRW-CDU, bleibe: "In welcher Qualität taucht die Information im Programm auf?" Ähnlich äußert sich der rheinland-pfälzische Staatskanzleichef Martin Stadelmaier (SPD): "Die Qualitätsfrage an Pro Sieben Sat 1 stellt sich unverändert
Keine Frage, mit Fernsehnachrichten ist heute nur noch schwer Geld zu verdienen
1 Media AG am Mittwoch (16.06.10) mitteilte, uebernehmen N24-Geschaeftsfuehrer Torsten Rossmann, der fruehere 'Spiegel'-Chefredakteur Stefan Aust und der ehemalige 'Spiegel TV'-Manager Thorsten Pollfuss alle Anteile an der Firma
 Wir haben aber auch bei unserer Sitzung - am Tag vor dem N-24-Verkauf - beschlossen, ein Gutachten in Auftrag zu geben
 Am 29. Januar 1921 wurde Dichand als Sohn eines Schusters in Graz geboren
 Dort ist Hans Dichand im Alter von 89 Jahren am Donnerstag gestorben
 Heute geht es dem ehemaligen Handball-Nationalspieler wieder gut, zuammen mit seinem ebenfalls erkrankten und geheilten Zwillingsbruder hat er das Buch  geschrieben
 und sein digitales Alter ego: Von Anfang an stieß der -Chefredakteur mit seinem 100-Tage-Blog auf große Resonanz
Die bisher letzte Sendung  mit Harald Schmidt lief am 6.Mai im Ersten
Eine neue Sendezeit für die , eine neue Talkshow-Schiene: Harald Schmidt könnte im kommenden Jahr um 0.15 Uhr senden müssen - ihm wäre das vermutlich wurst
 Auch Harald Schmidt ist wohl betroffen, dessen Late Night Show künftig ganz spät kommen könnte, später als bisher 23Uhr, beispielsweise um 0.15 Uhr
 Die Frage, die angeblich in der ARD kursiert, ist nun allerdings die: Hat Schmidt, dessen Vertrag bis Juni 2011 reicht, noch Lust und Laune? Eine interessante Frage
Am 9. September wird Harald Schmidt wieder ausgestrahlt
 Die Ausgabe vom 6.Mai zugrunde gelegt hat Harald Schmidt Lust, über 2011 hinaus zu verlängern
 Am 6. Mai rührte er mit dem rechten Zeigefinger in einem Blaubeerglas, steckte ihn sich plötzlich ins rechte Ohr und löste die Aktion mit einem Einspieler auf, in dem Richard von Weizsäcker für seine Frau einen "Blueberry" (also Blackberry) organisiert
 Dann ließ Schmidt die restliche Sendezeit, circa 90 Sekunden, verstreichen, in dem er seinen Schreibtisch säuberte
 (Pause) Was ist jetzt? Donnerstag? Da sind sie schon im Wochenende
100 Tage lang war  als Blogger aktiv, von Oktober 2009 bis Februar 2010. Sein Publikum ließ der -Chefredakteur unter anderem an einer mehrtägigen Marokko-Reise teilhaben
 Deshalb war ich auch so hinterhältig, die Gunst der Stunde zu nutzen, als René Obermann bei unserer Managementtagung einen Vortrag hielt und Fragen aus dem Publikum zugelassen waren
Der Auftritt der Chefin der Gartenhandelskette Pflanzen-Kölle im ZDF- hat möglicherweise ein Nachspiel: In seiner nächsten Sitzung am 21. Juni wird sich der Programmausschuss des Fernsehrates mit der Frage beschäftigen, ob die Präsentation von Kölle die Kriterien für Schleichwerbung erfüllt
Wie berichtet, hatte Angelika Kölle am 16. Mai in der laufenden Sendung für Stecksysteme für Hochbeete aus ihrem eigenen Sortiment in der Sendung geworben
 Am 20. Juni soll Angelika Kölle das nächste Mal auftreten
 Sie, die sonst jeden Gast duzt, begrüßte die vermeintliche Expertin in der Sendung vom 16. Mai zwar als "Frau Kölle", legte aber den Arm um den Gast und flötete: "So, wie wir angezogen sind, haben wir was Schwesterliches
Er sagt heute, sein Bericht darüber habe damals weitreichende Konsequenzen gehabt
Denkbar sei auch, dass der Zuschauer über die Homepage des auf die Bezugsquelle der beworbenen Stecksysteme stoße, wo das ZDF noch sieben Tage nach der Ausstrahlung ein Gewinnspiel des Kooperationspartners platziert hatte
 Für Schnellentscheider, die bis 30. Juni das Angebot annehmen, gibt es sogar eine Turbo-Prämie
Am heutigen Dienstag lüftete also der neue Blattchef das Geheimnis und weihte die Mannschaft ein, wohin die -Reise geht
 Bis Januar 2011, pünktlich zum 18. Geburtstag des Titels, soll dieser abgeschlossen sein
 Der Sender bestätigte einen Bericht des (Mittwoch-Ausgabe)
 Er beinhalte, dass das Arbeitsverhältnis ohne Einhaltung einer Kündigungsfrist am 9. September 2009 endete
Ende August 2009 war herausgekommen, dass Heinze in mehreren Fällen Drehbücher unter Pseudonym geschrieben hatte
Der NDR kündigte ihr im September vergangenen Jahres fristlos, dagegen hatte die Fernsehspielchefin Kündigungsschutzklage eingelegt
Auch die gleichzeitig mit der Personalie Jauch angekündigte Verschiebung im Programmschema ist wohl Thema: Für Jauch muss Anne Will vom Sonntags-Platz weichen, zudem soll eine Talkschiene von Montag bis Donnerstag um 22.45 Uhr für einen einheitlichen Start der Tagesthemen sorgen
Der WDR ist von den geplanten Änderungen auch betroffen, weil Frank Plasbergs Talk Hart aber fair, das Vorzeigeformat des Senders, von 21.45 Uhr um eine Stunde nach hinten rücken soll
 30 Tage verbrachte der Journalist Michael Hastings mit dem Oberbefehlshaber der internationalen Isaf-Truppen in Afghanistan, Stanley McChrystal, und dessen Stab
 Dessen Ausbruch hatte Ende April den Flugverkehr in Europa stillgelegt
"Eigentlich wollte ich zwei Tage mit dem General in Paris verbringen, aber die Rauchwolke wollte es, dass ich ihn von Paris über Berlin bis Kabul begleitete
