 So heißt es am Freitag, 4. August, von 20 Uhr an "Heimat - geht ins Ohr" mit den Musikern von "Impro á la turka", die sich das Thema interkulturelle Begegnungen auf die Fahnen geschrieben haben und Identitäten hinterfragen
 Unter dem Titel "Heimat - geht durch den Magen" zeigen dann am Samstag, 5. August, von 18 Uhr an mehrere Köche, welche Gerichte, von der Currywurst über den Schweinebraten bis zum Döner sie mit dem Begriff verbinden
 Am Sonntag, 6. August, heißt es dann von 19 Uhr an "Heimat - geht in den Kopf"
An diesem Montag beginnen die Arbeiten auf der Wiese im Spitz von Cerveteristraße und Rothschwaiger Straße
Wegen Bauarbeiten ist die Ortsverbindungsstraße von Zankenhausen nach Eching von Montag, 31. Juli, bis voraussichtlich Samstag, 5. August, voll gesperrt
Der Discobesuch eines jungen Maisachers endete am vergangenen Samstag für ihn mit einer gebrochenen Nase
 Gegen 02.30 Uhr kam es dann zu einem Streit mit einem 24-Jährgen aus Eichenau, der derart eskalierte, dass der Ältere dem Jüngeren mit der Faust ins Gesicht schlug
Leicht verletzt worden ist eine Fußgängerin bei einem Unfall am vergangenen Samstag in der Kirchenstraße
 Die 79-Jährige hatte laut Polizei offenbar den Verkehr nicht beachtet, als sie gegen zehn Uhr die Straße überqueren wollte
 Das Benefizkonzert "Nacht der Fontänen", zu dem der Verein Togohilfe und Togo-Contact aus Maisach am Freitag in den Brucker Stadtsaal eingeladen hatten, bot so ein faszinierendes Show-Erlebnis mit Musik und Tanz, kombiniert mit Wasserspielen, auf hohem Niveau, das zuweilen frenetische Beifallsstürme, Bravorufe und Fußgetrampel auslöste
 Mit 26 Fotografien zeigt ein "Kreuzweg", wie die einstmals so kulturell bedeutsamen Flurdenkmäler, allen voran die Feldkreuze, heute durch die "moderne Welt" marginalisiert werden
 Die Ausstellung mit dem Titel "Zefixlujanoamoi" ist Teil der Kreiskulturtage und noch bis zum Freitag, 18. August, dort zu sehen
 Sie beginnt am Samstag, 29. Juli, um 19.30 Uhr und endet tags darauf um 9 Uhr
 Drei Kinder können sich am Montag, 31. Juli, noch daran beteiligen
 Von Dienstag bis Samstag, 1. bis 5. August, können Kinder im Alter von fünf bis zwölf Jahren das Zirkusleben kennen lernen
 Die Kurse finden statt von Montag bis Donnerstag, 7. bis 10. August, sowie von Montag bis Donnerstag, 28. bis 31. August
 Mitfahren können Ferienkinder auch zur Feuerwehr Unterpfaffenhofen (Montag, 7. August), zum Riverboat-Ausflug auf der Isar (Freitag, 11. August), zum Tiergartenbesuch in Nürnberg (Dienstag, 22. August) oder zum Playmobil-Funpark in Zirndorf (Dienstag, 5. September)
 Ein Unbekannter nahm in der Zeit von 18.30 bis 19.30 Uhr ihre drei Rücksäcke, die sie auf einer nahen Parkbank abgelegt hatten, mit
 Die Kreiswahlausschüsse haben am Freitag bekannt gegeben, dass sämtliche Bewerber die Kriterien erfüllt haben, um zur Wahl antreten zu dürfen
 Die Wähler im Landkreis Fürstenfeldbruck (ohne Germering) haben also am Sonntag, 24. September, bei der Abgabe der Erststimme die Auswahl zwischen Katrin Staffler (CSU), Michael Schrodi (SPD), Beate Walter-Rosenheimer (Grüne), Renate Schiefer (Linke), Andreas Schwarzer (FDP), Florian Jäger (AfD), Lilian Edenhofer (Freie Wähler), Jürgen Loos (ÖDP), Sebastian Kellerer (Bayernpartei), Christian Kreiß (Vereinigte Direktkandidaten) und Hansjörg Tschan (Mit Wählen, Mit Reden, Mit Bestimmen)
 Die CSU organisiert ihn an diesem Samstag als Highlight ihres jährlichen Bürgerfestes
Wer nicht so lange warten möchte, kann an diesem Freitag zum Training nach Maisach kommen, auf die Wiese hinter den Parkplätzen beim Schwimmbad - oder sich am Samstag direkt den Wettkampf anschauen
 Wer noch mitmachen möchte, kann zum Probetraining am Freitag von 14 Uhr an zur Wiese neben dem Freibad kommen
 Für den Wettkampf am Samstag ist eine Gruppenphase vorgesehen
 Mehr als 31 000 Besucher waren es am zweiten Wochenende, die sich die Kaltenberger Ritterspiele nicht haben entgehen lassen, damit wurden die Zahlen der ersten drei Tage etwas übertroffen, auch für das dritte und finale kommende Wochenende werden ähnlich viele Menschen auf dem Schlossgelände in Kaltenberg erwartet
 Kommenden Freitag bis Sonntag werden die drei letzten Turniere aufgeführt, wird eine Geschichte erzählt um den Straßenjungen Siggi, der sich durch viele Abenteuer und gegen den schwarzen Finsterling zum ersten Ritter des Königs empor kämpft
Drei Tage Mittelalter sind auf dem Kaltenberger Schloss noch zu erleben, drei Gelegenheiten also, weitere Ritter zu rekrutieren
Etwa hundert Vertreter von Helferkreisen sowie Geflüchtete haben am Mittwoch vor dem Landratsamt Fürstenfeldbruck für Arbeitsgenehmigungen demonstriert
 "Wir haben schon viele Stunden diskutiert und uns nicht angenähert
 Sollte es wider Erwarten doch regnen, hat die Gemeinde vorgesorgt und als Ersatztermin Sonntag, 6. August, vorgeschlagen
 Doch Seidl quält die Fraktionssprecherinnen ständig mit Nachfragen und Argumenten aus Sicht der Rathausverwaltung, so dass die Behandlung der ersten beiden Anträge fast eine Stunde dauert
Zwischen 14 und 16.30 Uhr öffnet am Samstag, 29. Juli, in den Räumen der Freien Evangelischen Gemeinde das Germeringer Repair Café letztmals vor der Sommerpause
 Das Repair Café wird dann erst wieder am 30. September öffnen
Die Musik ist wieder einmal zu laut Anfang August in einer Asylunterkunft in Maisach
 Seit Donnerstag muss er sich wegen versuchten Totschlags, vorsätzlicher und gefährlicher Körperverletzung vor dem Landgericht München II verantworten
 Zum Auftakt des auf fünf Tage angesetzten Prozesses schildert er den Verlauf seines bisherigen Lebens
"Eines Nachts war die Musik auße rgewöhnlich laut", erinnert sich der Afghane
 Er hatte in den Wochen zuvor schon öfter mit dem Angeklagten geredet, weil der regelmäßig nachts laut Musik hörte
 Kurz darauf kam es in der Nacht zum 8. August 2016 zum Eklat
 Seit Ende 2015 leben der Angeklagte, seine Frau und der im Januar 2016 geborene Sohn in Deutschland
Die Befragung des Angeklagten dauert weit mehr als zwei Stunden, da dieser kaum eine Frage direkt beantwortet
Zum Abschluss der Restaurierung hatten die Verantwortlichen bereits am vergangenen Freitag zu einem Festakt in die Kirche eingeladen
 So wie in einer Nacht Ende Juni
 Gemeinsam mit Inspektionsleiter Jürgen Dreiocker bedankt sich Ruch am Donnerstag bei drei Germeringern, die Ende Juni beherzt eingegriffen und dazu beigetragen haben, dass der Delinquent dingfest gemacht werden konnte
 Bemerkenswert sind aber vor allem die fast schon filmreif anmutenden Szenen: Der Germeringer Sascha Kaiser, 43, befindet sich gegen 1 Uhr in der Früh im Bad, als er den Lärm auf der Straße hört
Zwei Brände haben Polizei und Feuerwehr am vergangenen Donnerstag in Atem gehalten
 Gegen 19.10 Uhr setzte ein defekter Heizlüfter das Badezimmer eines Hauses an der Maisacher Bahnhofstraße in Brand
Bereits gegen 10 Uhr war zuvor in  ein Garagenanbau an der Germeringer Wallbergstraße in Brand geraten, das Feuer griff auch auf einen Brennholzstapel über
Der nach dem Bekanntwerden von Verstößen gegen das Tierschutzgesetz im Mai geschlossene Schlachthof von Fürstenfeldbruck soll am 2. Oktober unter neuer Leitung, aber in der bisherigen Gesellschaftsform wieder eröffnet werden
 Wie am Donnerstag in der Kreistagssitzung berichtet worden ist, hatte die Gesellschafterversammlung vor einigen Tagen eine aus drei Metzgern bestehende neue Geschäftsführung gewählt, die den mittelständischen Betrieb unter einem neuen Namen weiterführen wird
 Über die Möglichkeit, die Verträge zu ändern und dadurch mehr Einfluss zu gewinnen, wurde am Donnerstag nicht mehr diskutiert
Rund 120 Menschen haben am Freitagabend gegen eine Veranstaltung der AfD am Freitag in  demonstriert
 Arzt berichtete, wie die lokale Initiative nach dem Auftritt eines "Hasspredigers" bei der AfD im Bürgerhaus im November von sechs Leuten gegründet wurde
Auf die Frage, warum die Beteiligung an der Gegenkundgebung im Vergleich zum November so gering ausgefallen sei, erklärte Ariane Zuber von der Initiative "Wählt Demokraten, keine Populisten" der SZ, man habe kurzfristig mobilisiert und keine Plakate aufgehängt, ein Publikumsmagnet wie die "Wellbappn" fehle und die Ferien haben begonnen
 Im Unterschied zum November hätten sie nicht zur Kundgebung aufgerufen, obwohl er sie darum gebeten hatte
An diesem Samstag feiert Kreisheimatpfleger Toni seinen 70. Geburtstag
Nur der Bart sieht nicht mehr aus wie vor 15 Jahren: Drexler heute
 Die Grünen entschieden sich dafür, anders als zwei Tage zuvor angekündigt, Ingrid Jaschke als Kandidatin vorzuschlagen
 "Nach vierstündiger Diskussion ist nachts um Viertel nach elf die Mehrheitsentscheidung für den Bau einer Umgehung gefallen
Der Verwaltungsrat der Sparkasse wird am 4. Oktober darüber befinden, ob es eine Fusion des Fürstenfeldbrucker Geldinstituts mit den Sparkassen Dachau und Landsberg geben wird
 Bis Mitte August müsse damit gerechnet werden, dass das Wild vor allem in der Morgen- und Abenddämmerung öfter Straßen überquert als sonst, sagen die Brucker Jäger
 Für die Pädagogin sei vor allem die Wanderfreizeit im Altmühltal von 25. bis 31. August ein echtes Highlight des Programms - für das sogar noch ein paar Plätze frei sind
Andere spannende Zusammenhänge können Acht- bis Zwölfjährige am 6. September bei einem Besuch der Polizeiwache erfahren, indem sie zum Beispiel die Möglichkeit haben eine Zelle zu besichtigen oder lernen, wie man Fingerabdrücke abnimmt
 Die Führung geht von 9.30 bis 12 Uhr und ist kostenlos - ein perfekter Vormittag für alle Polizei-Begeisterte
 Künstlerisch begabte Kinder haben beim Bodypainting am 5. September die Möglichkeit ihrer Kreativität freien Lauf zu lassen und den eigenen Körper mit wasserlöslichen Farben zu bemalen
 Beim sogenannten "Duell der Giganten" am 11. August haben aktive Kinder von acht bis zwölf Jahren die Chance, sich in der Olympiade für ihr Team stark zu machen und sich in einer selbst gewählten Disziplin gegen einen Gegner zu beweisen
 Zur Abrundung des abwechslungsreichen Programms wird am 11. September von 14.30 an bis 17.30 Uhr eine Grillparty stattfinden
 Das zweistündige Programm, bei dem die Kinder den Umgang und die Pflege des Pferdes lernen können und auf ihnen reiten dürfen, findet bei jedem Wetter am Montag, 31.7, Dienstag, 29. 8., Mittwoch, 30.8., Freitag, 1.9., Montag, 4.9. und Dienstag, 5.9 statt
 Die Teilnahme kostet pro Kind und Tag 22 Euro
Ein historischer Tag, ein bayernweit einzigartiges FFH-Gebiet und die zeitweise größte Bürgerinitiative Deutschlands: in der jüngsten Sitzung des Gemeinderats in  am Donnerstagabend häufen sich die Superlative
Seidl (CSU) spricht von einem "historischen Tag" und bedauert, dass Altbürgermeister Gerhard Landgraf nicht da sein kann
 Das Programm beginnt am Dienstag mit der Spielstadt "Wühlmaus-City", bei der die Kinder auch ihre Bürgermeisterin wählen werden
 Wer Glück hat, ergattert dann noch einen Platz beim Ausflug zur Tierrettungsstation auf dem Gut Aiderbichl am Dienstag, 8. August
 Ebenfalls magisch wird es bei der Harry-Potter-Nacht am 1. September im Jugendtreff  zugehen
 Freie Plätze gibt es noch am 23. und 24. August
Unter den Stadträten herrschte am Donnerstag Unverständnis, dass eine geografische Bezeichnung - unter dem Outback versteht man die unbesiedelten Innenbereiche Australiens - als Marke eingetragen und geschützt werden kann
 Der neue Name soll den Stadträten in der Sitzung des Sozial- und Jugendausschusses im Oktober zur Abstimmung vorgelegt werden
Die Kreisstadt ist gerüstet für heiße Tage, für kühle Tage, für regnerische Tage
de ist auch gleich eine Anmeldung möglich - oder persönlich im Anmeldebüro am Volksfestplatz, Unfaltstraße 2, bis 14. September, jeweils montags, dienstags und donnerstags von 9 bis 11.30 Uhr sowie mittwochs zusätzlich von 18 bis 20 Uhr (Telefon während der Öffnungszeiten 08141/44861 sowie 0174/88 31 988 oder 0175/55 28772.In dreitägigen Kursen kann man in Bruck Einrad fahren lernen (oben die Teilnehmer eines früheren Kurses des Germeringer Ferienprogramms)
 Wegen des gewaltigen Interesses am Parcours-Kurs des TuS am 4. August, der innerhalb weniger Stunden völlig überbucht war, hat man sich dazu entschlossen, einen weiteren Kurs anzubieten
 Dieser findet am 11. August statt
Wie etwa für die Tour durch das Coca-Cola-Werk in Fürstenfeldbruck am Freitag, 4. August
 Zwei Tage zuvor, am Mittwoch, 2. August, forschen Eichenauer Kinder zwischen sechs und zwölf Jahren im Münchner Kinder- und Jugendmuseum nach dem Müll, genauer: nach den Rohstoffen und den wertvollen Bestandteilen, die im Abfall sind
Dass Papier nicht einfach nur Papier ist, sondern früher ein aufwendig handwerklich geschaffenes Produkt, das zeigt das Mitmach-Museum am Donnerstag, 10. August, in der Gemeindebücherei
 Zwischen 10 und 12.30 Uhr erfahren Kinder zwischen acht und zehn Jahren, wie Papier gemacht wird, dürfen selbst Papierbrei anrühren und ein Stück Papier selbst schöpfen
Noch anmelden kann man sich auch fürs Minigolfen am Dienstag, 5. September, wenn dabei die Eichenauer Golftalente gesucht werden
 Die Teilnehmer ab acht Jahren brechen um 12.15 Uhr mit dem Fahrrad zur Minigolfanlage auf und kehren um 16.15 Uhr zum Juz zurück
Im Jugendzentrum selbst wird am Mittwoch, 7. September, ein Niedrigseilgarten aufgebaut
 Steineklopfen und Fossilien können Kinder, Eltern und Großeltern zusammen bei einem Ausflug nach Eichstätt mit der Bahn am Donnerstag, 10. August
Der FC Puchheim bietet die Gelegenheit zum Tischtennis in der Halle am Gerner Platz am Freitag, 4. August und 11. August, jeweils von 8 bis 18 Uhr
 Die Schach-Freunde haben mehrere Schnupperkurse im Jugendzentrum organisiert, zu denen alle Interessierten jeweils am Dienstag, 8. August, 22. August und 5. September, von 9.30 bis 11.30 Uhr eingeladen sind
 Die Veranstaltung des Kulturvereins am Sonntag, 13. August, von 11 bis 18 Uhr findet hinter dem Haus Elisabeth statt
Ein Highlight für alle Nachteulen in Puchheim ist die Lesenacht am Dienstag, 8. August, in der Stadtbibliothek für acht- bis zehnjährige Kinder
 Sie beginnt um 19.30 Uhr und bis zum frühen Morgen am Mittwoch, 9. August, um 9 Uhr
 Das ZAP bietet ein Kinderkino an mehreren Nachmittagen, die Volkshochschule veranstaltet einen Selbstbehauptungskurs für Mädchen von 10 bis 14 Jahren am Mittwoch, 2. August
 Ernst wird es schon wieder bei der Mathe-Nachhilfe für alle Schüler ab der fünften Klasse, die von Montag, 4., bis Freitag, 8. September, von 14 bis 18 Uhr angesetzt ist
Wie die Debatte über die Fusion der Brucker Sparkasse mit den Banken in Dachau und Landsberg den Blick auf das Geldhaus verändert, ist am Donnerstag bei einem Informationsabend von Grünen, BBV und UBV im Säulensaal in Fürstenfeld wahrzunehmen
 Eine erfolglose Verfolgungsjagd spielte sich am Samstag in  ab
 Eine junge etwa 18-jährige Frau hatte in einem Bekleidungsgeschäft in der Gabriele-Münter-Straße gegen 15.20 Uhr ein Armband eingesteckt und wollte ohne zu zahlen das Geschäft verlassen
 In der Nacht auf Samstag war ein unbekannter über das Toilettenfenster in den Wertstoffhof eingestiegen
 Im Zeitraum zwischen sechs und 14 Uhr hat jemand aus seinem Rucksack den Geldbeutel mit Bargeld und persönlichen Dokumenten mitgenommen
Begleitet von einer Protestveranstaltung der neuen Gröbenzeller Initiative "Wählt Demokraten, keine Populisten" hat die AfD am Freitag im Bürgerhaus  Wahlkampf für ihren Bundestagkandidaten Florian Jäger aus Olching gemacht
 Arzt berichtete, wie die lokale Initiative nach dem Auftritt eines "Hasspredigers" bei der AfD im Bürgerhaus im November von sechs Leuten gegründet worden sei
Auf die Frage, warum die Beteiligung an der Gegenkundgebung im Vergleich zum November so gering ausgefallen sei, erklärte Ariane Zuber von der Initiative "Wählt Demokraten, keine Populisten" der SZ, man habe kurzfristig mobilisiert und keine Plakate aufgehängt, ein Publikumsmagnet wie die "Wellbappn" fehle, und die Ferien hätten begonnen
 Im Unterschied zum November hätten sie nicht zur Kundgebung aufgerufen, obwohl er sie darum gebeten hatte
 Der Kulturausschuss gab keine Empfehlung an den Stadtrat ab, wie vorgesehen, sondern beschloss, dass jeder bis Sonntag, 1. Oktober, Vorschläge für neue Namen machen kann
 Bereits im März 2015 hatte eine Mehrheit im Ausschuss beschlossen, den Wehrwirtschaftsführer Willy Messerschmitt, in dessen "nationalsozialistischem Musterbetrieb" Zwangsarbeiter schuften mussten, weiter mit einer Straße zu ehren
 Anschließend soll der Arbeitskreis Straßennamen darüber beraten und eine Empfehlung an den Ausschuss formulieren, der im November wiederum einen Vorschlag an das Plenum des Stadtrats richten soll
