 Die Partei war erstmals im vergangenen September bei der Wahl zum Landesparlament von Oberösterreich angetreten
 Trainer Marco Rose verändert die BVB-Startelf drei Tage nach dem Europa-League-K
 Im Juni soll das Treffen wieder nach Elmau kommen
Der G7-Gipfel unter Leitung von Bundeskanzler Olaf Scholz (SPD) ist vom 26. bis 28. Juni geplant
"Ein Einheimischer sorgt sich um seine Hochzeit im Juni
/Krün (dpa/lby) - Der Krieg ist erst wenige Tage alt, und doch bereitet sich Bayern bereits intensiv auf die Versorgung von ukrainischen Flüchtlingen vor
 "Ob sich das so entwickelt, dass so viele kommen, dass wir in den nächsten Wochen auch wieder Schulturnhallen belegen müssen, kann ich heute noch nicht sagen
 Denn die IG Metall  prüft eine Strafanzeige gegen das Unternehmen: "In der Gesamtschau drängt sich der Eindruck auf, dass Humbaur mit allen Mitteln versucht, die Erstwahl eines Betriebsrates und damit Mitbestimmung im Betrieb zu verhindern", teilte die Gewerkschaft am Freitag mit
 Um das zu ändern, hatte sich im Dezember die Belegschaft für die Gründung einer Mitarbeitervertretung ausgesprochen
 Besondere Aufmerksamkeit dürfte das Thema Mitarbeitervertretung in den kommenden Tagen und Wochen aber ohnehin erfahren: Im März wählen bundesweit Beschäftigte ihre Interessensvertreter - zumindest dort, wo es schon Betriebsräte gibt
 Der 42-Jährige wurde am Samstag vorläufig festgenommen
Der Streit zweier Männer ist in der Nacht zum Samstag in  eskaliert
 Vor dem Lokal kam es dann gegen 1 Uhr zur Eskalation: Der 26-Jährige soll den 21-Jährigen mit der Faust ins Gesicht geschlagen und dann mit dem Fuß gegen den Kopf getreten haben
 Der Mann sei mutmaßlich im  eingeschlafen, sagte ein Sprecher der Polizei am Samstag
Sobald es auch nachts wärmer wird, wandern Frösche, Kröten, Molche und Salamander wieder zu ihren Laichplätzen
Auch in diesem Jahr suchen BN, Nabu und lokale Gruppen überall in Deutschland Helferinnen und Helfer, die morgens und abends die an den Schutzzäunen eingegrabenen Eimer kontrollieren sowie die dort reingefallen Amphibien bestimmen und zählen
 Aber sobald man dann die engagierten Leute trifft, die da jeden Tag zur Arbeit gehen, verliert das ganz schnell seinen trutzigen, abstoßenden Charakter
Der Bus mit insgesamt 61 Personen - darunter auch Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene - war demnach gegen 7.30 Uhr auf der Bundesstraße 306 am Ortsausgang von Inzell (Landkreis ) umgekippt
 Die Stadt Münster teilte am Samstag mit, dass mehrere ihrer Einwohner verletzt wurden
 (dpa) - Aus Solidarität mit der Ukraine hat die SpVgg Greuther Fürth vor ihrem Bundesliga-Heimspiel gegen den 1. FC Köln am Samstag ein Banner am Mittelkreis entrollt
 Russlands Präsident Wladimir Putin hatte am Donnerstag den Befehl zum Einmarsch in die Ukraine gegeben
 Alleine in München waren es am Samstag nach Polizeiangaben 5000 Menschen
 Auch in Nürnberg gab es am Samstag eine friedliche Großdemonstration: Auf dem Kornmarkt kamen laut Polizei etwa 3500 Menschen zusammen
 Der FC Ingolstadt verlor nach dem Aufschwung der vergangenen Wochen am Samstag sein Heimspiel gegen den FC St
 Pauli war vor 5511 Zuschauern überlegen und nach den Toren von Freistoß-Kunstschütze Daniel-Kofi Kyereh (22. Minute), Torjäger Guido Burgstaller (37.) und Simon Makienok (55.), der zudem einen Kopfball an den Pfosten setzte (61.), der verdiente Sieger
 Für die Partie in der Fußball-Bundesliga am Sonntag (17.30 Uhr/DAZN) fehlen dem BVB unter anderem Kapitän Marco Reus, Rechtsverteidiger Thomas Meunier und weiterhin auch Erling Haaland
 "Es gab auch nur wenig Zeit zur Vorbereitung, wir treten mit schwierigen Voraussetzungen an", sagte Dortmunds Trainer Marco Rose am Samstag, zwei Tage nach dem Europapokal-Aus seiner Mannschaft bei den Glasgow Rangers
Einziger Lichtblick: Linksverteidiger Raphael Guerreiro, der am Donnerstag kurzfristig ausgefallen war, habe "grundsätzlich grünes Licht gegeben", sagte Rose
 "Das ist eine diffuse Geschichte, es kann schon noch ein paar Tage dauern", sagte Rose am Samstag
 Es habe in den vergangenen Tagen "ein Telefonat" gegeben, sagte Matthäus (60) als Sky-Experte kurz vor dem Anpfiff des Münchner Spiels in der Fußball-Bundesliga bei Eintracht Frankfurt am Samstag
"Wenn er etwas zu sagen hat, kann er das machen", sagte der Bayern-Vorstand am Samstag
 "Dass ich diese Zeit erlebt habe, das ist die schlimmste Zeit, die man erleben kann", sagte Salihamidzic am Samstag bei Sky beim Blick zurück auf seine Flucht wegen des Balkankrieges aus dem damaligen Jugoslawien nach Deutschland vor 30 Jahren
"Ich kann einfach nicht glauben, dass wir in dieser Zeit einen Angriffskrieg mitten in Europa haben", sagte der 45-Jährige am Samstag zur Invasion Russlands in die Ukraine
 "Ich habe das heute Morgen entschieden", sagte der 33 Jahre alte polnische Nationalspieler nach der Partie bei Sky
 Er befürwortet die Ankündigung seines Heimatverbandes, die für Ende März geplanten WM-Playoff-Partie gegen  nicht zu spielen
 Als Tourismuschefin in Oberstaufen treibt sie die Idee voran, nicht einmal als Erste:  im Bayerischen Wald verlangt 2,30 Euro pro Tag, Kochel am See in Oberbayern ist auch schon vorgeprescht
Seit Oktober ist die Satzung dort in Kraft
 Beginnen wollen die Forscher möglichst im Juni, falls das Wetter dies zulässt
Am Samstag vergangener Woche hatten rund 600 Menschen am Rande der Münchner Sicherheitskonferenz der Opfer des Terroraktes vor zwei Jahren gedacht
Auch im Fall eines von Polizeischüssen getöteten Mannes in der Nacht zum Freitag ermittelt das LKA wie in solchen Fällen üblich, ob der Gebrauch der Schusswaffe seitens der Polizei rechtmäßig war, sagte die Sprecherin
 Zahlen für das vergangene Jahr sollen erst im März vorliegen
Die Windsbacher suchen einer Sprecherin zufolge einen Nachfolger für den künstlerischen Leiter Martin Lehmann, der zum 1. September 2022 als Kreuzkantor nach Dresden wechselt
 Im Februar hätten vier Kandidaten je eine Woche lang mit dem Chor geprobt, sagte die Sprecherin
 (dpa/lby) - Sobald es auch nachts wärmer wird, wandern Frösche, Kröten, Molche und Salamander wieder zu ihren Laichplätzen
 Auch in diesem Jahr suchen BN, Nabu und lokale Gruppen überall in Deutschland Helferinnen und Helfer, die morgens und abends die an den Schutzzäunen eingegrabenen Eimer kontrollieren sowie die dort reingefallen Amphibien bestimmen und zählen
 "Es tut sehr weh", räumte Verteidiger Nico Antonitsch nach der Heimniederlage am Samstag ein
 Die Hamburger verdienten sich nach den Toren von Freistoß-Kunstschütze Daniel-Kofi Kyereh (22. Minute), Torjäger Guido Burgstaller (37.) und Simon Makienok (55.), der zudem einen Kopfball an den Pfosten setzte (61.), auch den Dreier
Hunderte Rettungskräfte aus der Region und sechs Hubschrauber waren laut Feuerwehr über Stunden vor Ort
 Münsters Oberbürgermeister Markus Lewe sagte laut einer Mitteilung der Stadt vom Samstag: "Meine Gedanken begleiten die Verletzten und deren Angehörige
Die Bundesstraße war am Samstag an der Unglücksstelle fast den ganzen Tag komplett gesperrt
 Das virtuelle Treffen sei für 25. März geplant
 Ab 7. März soll eine bayernweit gültige Telefonnummer und Kontaktstelle unter dem Motto "Pflege SOS" beim Landesamt für Pflege an den Start gehen
 "Das war der Knackpunkt im Spiel", sagte Köllner am Samstag
"Für die Münchener geht es am Dienstag (19.00 Uhr) bereits gegen Aufstiegsaspirant Kaiserslautern
 (dpa/lby) - Der G7-Gipfel Ende Juni auf Schloss Elmau bei Garmisch-Partenkirchen dürfte durch den Einmarsch Russlands in die Ukraine zusätzlich an Bedeutung gewinnen
 Der letzte G7-Gipfel unter deutscher Präsidentschaft im Juni 2015 habe weltweit einen bleibenden Eindruck hinterlassen - und einen reibungslosen Ablauf garantiert
Der G7-Gipfel unter Leitung von Bundeskanzler Olaf Scholz (SPD) ist vom 26. bis 28. Juni geplant
 Der 42-Jährige wurde am Samstag vorläufig festgenommen
 Die Task-Force "Ukraine/Russland" soll erstmals am kommenden Donnerstag tagen
Am Samstag vergangener Woche hatten rund 600 Menschen am Rande der  der Opfer des Terroraktes vor zwei Jahren gedacht
Auch im Fall eines von Polizeischüssen getöteten Mannes in der Nacht zum Freitag ermittelt das LKA wie in solchen Fällen üblich, ob der Gebrauch der Schusswaffe seitens der Polizei rechtmäßig war, sagte die Sprecherin
 Zahlen für das vergangene Jahr sollen erst im März vorliegen
Der Preis wird normalerweise beim Sudetendeutschen Tag verliehen
 Sieger wurde wie schon am Samstag der Norweger Henrik Kristoffersen, der damit als erster Fahrer in dieser Saison zwei Torläufe gewinnen konnte
 "Uns ist es als neuer Bundesregierung besonders wichtig, mit dieser Präsidentschaft einen Fußabdruck zu hinterlassen" - über die Erde als "nachhaltigen Planeten" will Berlin von 26. bis 28. Juni in  demnach sprechen, über die Weltwirtschaft nach der Corona-Krise, über Investitionen in eine bessere Zukunft und über resiliente und wehrhafte Demokratien
Vor sieben Jahren sind die Proteste relativ friedlich geblieben, teils auch wegen eines Unwetters just am Tag eines womöglich besonders konfrontativen Protestzugs
 Es ist richtig, unsere Bundeswehr finanziell, personell und technologisch endlich auf die Höhe der Zeit zu bringen", sagte der bayerische Ministerpräsident der "Passauer Neuen Presse" (Montag)
 Doch Trainer Robert Klauß wollte nach dem zweiten Sieg in Folge davon noch nichts wissen: "Es geht nicht um den Aufstiegskampf", sagte der 37-Jährige am Samstag
 Pascal Köpke (34. Minute) und Taylan Duman (63.) erzielten die Tore vor 10.000 Zuschauern im Rostocker Ostseestadion
 Um die von Klauß anvisierte Serie zu starten, ist ein Sieg gegen den Hamburger SV am Samstag (20.30 Uhr) im Max-Morlock-Stadion nötig
